弟兄姊妹大家好,大家好,大家好,大家好,精神點,下午時間,可不可以給個鼓勵的眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼神,眼
我想問問大家暑假最近流行玩什麼?
很高級的,去旅行,你們現在流行玩什麼?
有沒有人在玩陀螺?
有沒有?
不是吧,Billy,玩陀螺是上一代的,我看見有些二十幾三十歲的就很喜歡玩陀螺
有一群人在玩陀螺,你們有沒有在玩陀螺?
那你們在玩什麼?
沒有在玩嗎?
最近流行玩什麼?
不是吧,讀書嗎?暑假?
真的嗎?
不是讀書也要測驗和考試吧,是暑假
這樣也找些輕鬆一下
我不知道這件事你們是否正確
最近,應該是前陣子
前陣子很流行一件事
叫做盲盒
有沒有人玩的?
有沒有人輕抽的?
有,有一個,多謝少鋒
後面也有
我不知道你們有什麼玩偶,或者喜歡的東西
現在盲盒開始也歐歐的
但是你見到什麼都出盲盒
Figure也有,玩偶也有,相機也有
很多東西,基本上遲些
遲些我覺得兩餸飯可能出盲盒
有沒有人會幫忙?
兩餸飯出盲盒挺有噱頭的
其實背後真的有很多因素令盲盒流行
會有一種期待
如果我喜歡那個玩偶,那個系列
如果我抽到我喜歡的樣子
我就很開心
每一次去買那個盲盒都期待著有一次抽中
的確,當然盲盒一定是有人抽中
有人就抽不中
有人覺得抽中就很棒
如果抽不中怎麼辦?
可能又要再抽下一個
或者要等下次出來用錢之後
又才可以買另外一個
未知結果這件事
的確令人很興奮
又愛又恨這種感覺
甚至乎有流行曲
早兩年原來有流行曲
用盲盒做主題做題材
作了一首歌
比喻我們,人生都好像盲盒一樣
每一天都是新的
不知道明天會發生什麼事
或者不知道下一步會遇到什麼
今天可能我們很順利
但明天可能遇到一些困難
遇到一些疾病
可能失業
家裡會不會有問題
甚至乎家人的病
帶離開了我們
生命裡所愛的人
很多不同的事
充斥著我們生命裡
甚至乎剛剛放完榜
講一下讀書的事情
我們很努力讀書
很努力溫習去規劃未來
很想掌管我們人生的方向
但到頭來
人生好像往往不能夠在我們控制之內
說得好像很灰似的
我們作為信徒
跟隨耶穌基督的
我們可以怎樣去面對呢
今天我會講約翰福音
約翰福音在我講的系列裡
講到第十一章
當中涉及了一個神跡的顯現
涉獵了一家人裡所發生的事
我們一起去看看經文發生什麼事
帶出來
跟我們生命有什麼對話
我們一起去讀一下經文
1、2、3
慈悲能量天賦感謝你
感謝你讓我們能夠回到教會裡
一起去敬拜你
去聽你的話語
讓聖靈帶領我們進入經文
去學習經文裡對我們的說話
讓我們更加認識你
在我們生命裡得到提醒
求主你也讓聖靈帶領孩子
去宣講所準備的
求主你引導
感謝你奉主命求
今天的經文比較長
待會我們會讀下一個半節
我們先去看經文
在這段經文你會看到
就是說耶穌的朋友拉撒路病重了
在前面的經文
拉撒路那一家人
去派人送一個口信給耶穌
就是說拉撒路病得很嚴重
不如你也去探望一下
在經文裡拉撒路病重的時候
馬大和瑪利亞
的確很擔心
在經文會看到
在前半段會看到
他會怎樣形容
主就是耶穌
你所愛的人病了
拉撒路病了
你所愛的人
耶穌和他們的關係都很深厚
他很認識他
第五節
耶穌所愛的馬大
和他妹妹瑪利亞
以及拉撒路
他這樣形容
耶穌是很認識他們一家人
甚至跟他們的關係非常親密
這個做了我們一個背景
是說耶穌的確認識他們
很知道他們的情況
一定不會袖手旁觀
當時耶穌不是在他們家附近
是在一個叫伯大利的地方居住
那家人
拉撒路、瑪利亞、馬大
在伯大利一個地方生活
但耶穌當時在耶路撒冷服侍
伯大利和耶路撒冷不是很遠
好像現在三公里左右
三公里你覺得你自己會走多久呢?
走多久會到呢?
三公里
一個小時,很聰明
普通人就一個小時
如果換上一些運動建議
可能四十五分鐘都可以去到
大概是怎樣呢?
在欽福中心走到旺角
真的不是很遠
如果換上古代
當時就算交通不太方便
路不太好
一天很美麗
到一天都可以去到
但耶穌在經文中說
耶穌在四天後才去到
等一下我們會再看看
為什麼耶穌會在四天後去到
但經文再一次提到我們
拉撒路病到離開了這個世界
病重了
病到不能夠去康復
他在家裡面
拉撒路,馬大,瑪利亞的家裡面
在周邊的親戚朋友
去探望他
去慰問他
在四天後
耶穌才去到
馬大和瑪利亞
見到耶穌的時候
都不約而同地說了一句話
他說了什麼呢?
就是說
主啊
祢若早在這裏
早在這裏
我弟弟就不會死了
這句話
帶著了
很多的心情
原本這句說話
主啊,祢若早在這裏
其實在原文裡面
沒有若早在這裏
就是說祢若在這裏
但是我覺得翻譯非常好
他說了人的心情
那種無奈
那種遺憾
在若早在這裏
表達了出來
如果用我們現在的
講述就是說
耶穌,你來得太遲了
我們呢
拉撒路已經死了
你回想一下
耶穌基督
一向的服事,祂多次的神蹟
基本上都不需要
親身到場,祂離遠
一個祈禱,一個神蹟
就可以將祂康復
耶穌
不是不知道
拉撒路這家人發生的事
祂不是不在乎
祂親身去到
去探望他們
但是
祂在等候一個
我們看不到
也不清楚的最合適的
時間
回想一下
耶穌基督在第一個神蹟裡面
都同樣發生過
這件事,在加拿大婚宴上
沒有酒的事
宴會沒有酒水
瑪利亞,他媽媽瑪利亞
要求耶穌
去找方法
去找一些
酒回來這個宴會裡面
耶穌同樣
回答他媽媽
耶穌
祂行的神蹟,祂行的事情
祂做事
服事的時間
的確
不是時時刻刻
按著我們的
想望去行事
耶穌是我們的
神,是我們的上帝
祂有祂的時間
祂按著祂的
時間表,但是
祂永遠都不會遲到
祂永遠都不會
袖手旁觀
在前陣子
早一陣子
我和一位弟兄
聊天去分享
他參與了一個服事
在當中體會到
上帝的大靈
在他們的團隊裡面
怎樣去跟從
上帝的心意
我聽到這個弟兄的分享
他在一個反思
他提到
在這個服事完結之後
原來
他一直以為
自己和上帝的
祈禱,他將自己
生命裡面的事交託給
上帝的時間
他細心回想一下
發現了
原來他自己
很多時候他的禱告
其實只希望
上帝為他完成
他心目中的事
他成就
他心中的賞忘
當困難來到
就很想
要求上帝去拿走
當生命面臨挑戰
很想求上帝得到成功
很想
上帝配合他自己的計劃
各位弟兄
反思裡面
我和他談到他的分享
究竟什麼才是真正的信教呢?
什麼才是真正的教託呢?
究竟我們和上帝的關係
是怎樣的呢?
弟兄姊妹
在這裡很想邀請
大家想想
你們自己的祈禱
當你祈禱的時候
你心裡面
是否只想著
很想上帝
去成就你的祈禱
成就你心裡面的事情呢?
還是真正願意
去馴服
交給上帝呢?
按著上帝的心意
甚至時間
去帶領我們
去行生命每一步呢?
信教不是請
不是要求上帝
配合我們的安排
而是相信
他的心意比我們看得更遠
更深
更闊,更加美好
相信他的帶領
更加有
他最好的旨意
剛才
詩歌裡面有一首
耶穌是生命的源頭
耶穌在《約翰福音》
多次都強調
喂,我是光
耶穌說
祂是光
你又相不相信
祂會照亮你
生命每一步
的前路呢?
這個可能
都是馬大和瑪利亞
和我們一起需要學的功課
當我們
事情未如我們理想
心目中發生的時候
我們是否
仍然願意
去跟從上帝
相信上帝
沒有離開過
永遠都不會遲到
相信上帝的心意
和時間呢?
在下一步
我們會繼續去看看
之後會說些什麼
我們看一下經文,一起去讀
下半節,1,2,3
去到經文的
今天我們要看經文的下半段
當耶穌去到墳墓的前面
吩咐周圍的人
將封住
墓穴的石頭
去拿開
但是當時瑪利亞
說了一句話去回應
他這麼說
主啊,他現在必定臭了
因為他已經
死了四天
剛才也說過
耶穌基督,他隔了四天
才去到
這一家人裏面
這一家人當中
經文裏面
特別強調
四天
作者很刻意地提出
因為有很多文獻
去講到猶太人的文化裏面
他們認為
四天
靈魂已經不會
已經會消失了
通常猶太人文化
他們會當日死了之後
當日他們就會埋葬
但是
他們認為
頭那三天
人離開世界之後那三天
靈魂
仍然都會留在
屍體當中
第四天就會離開
所以
第四天就會開始
腐化
經文說了些什麼呢
經文
特別說了第四天
代表了
這一家人去到這一步
第四天裏面
一切的希望已經沒有了
他弟弟拉薩路
想救他
都救不回來
是一個無可挽回
的一個狀態
因為這樣
瑪麗亞的反應
很真實地反映了
她的內心
絕望、遺憾
事情已經結束了
沒有東西
可以改變
我們都會
跟瑪麗亞差不多
未必面對
離開至親
但我們往往都容易
受到過往的經驗
既有的觀念
甚至既有的想法
影響了我們
我們認為事情
必須要按著某些方式
才是最好
要按著自己的心意
和理解去進行
才可能
會成功
這種根深蒂固的觀念
很牢固的信念
往往成為了
我們信靠耶穌上帝的
限制
使得我們會
懷疑
甚至阻礙了
我們看上帝的作為
但是耶穌基督跟他說
我不是對你說過
你若信
就必看見上帝的榮耀嗎
這句說話
和剛剛我們讀過
這兩姐妹的對話
有很接近的地方
同樣都說
主啊,你若早在這裡
但是耶穌的回應
你若信
你若相信的話
耶穌提醒
這兩姐妹同樣
提醒我們
可能
我們這一刻
我們的目光
看到
沒有希望
看到絕境
但是上帝的能力
不會受到
這些事情
這些目光的限制
當我們願意憑著信心
再一次
去仰望他,去依靠他
他告訴我們
即使看來
沒有可能
沒有希望的處境
我們仍然
會看到上帝的彰顯
我們要承認
一件事
我們不知道
我們看不清
我們願意放開
我們心裏的
牢固
去跟從他
這句說話很有意思
他在說
你若信
你若信,即是assume了
你是信,即是前設了
你是信的
但是問題來到
耶穌基督跟我們說
你要繼續相信
你若信
是這個意思
當我們
當上帝容許困難
出現在生命裏
可能我們會
看不到他的出現
但並不代表
他離開了我們
很多時候
人以為已經去到絕路
絕望的時刻
可能往往
就是上帝工作的開始
明天是水泥
當中有很多弟兄姊妹
都公開承認
去跟從上帝
今天很想邀請一位姊妹
Angel
大尊的姊妹Angel
在當中分享她的見證
給點掌聲鼓勵一下她
(掌聲)
大家好
我是今年升二年級的
欣欣
我是一個從小跟父母
回教會的
信義袋
我的信仰很平穩
但平穩到我不知道自己在相信甚麼
因為一件事
令我開始懷疑
這個信仰
我開始想
還是我不太相信
就這樣走了
那件事就是
我爸爸在我十一歲的時候
查出了
鼻咽額末期
他一檢查的時候就已經是四期
我只有十一歲
我不知道這個病究竟有多嚴重
我覺得就是
我生病了
很快就會康復
就可以了
這件事就像我所想
爸爸就康復了
但只有兩年
在我升二年級的時候
我爸爸的癌症
就復發了
而且擴散了
爸爸和媽媽每天都在家中醫院
在家中醫院
我升二年級的時候
就開始知道
原來爸爸的病已經不是我想像中那麼簡單
甚至
我可能要失去爸爸
爸爸的情況
就一天比一天差
但我不知道我要做什麼
我可以做的就是
每天都珍惜和他吃一餐飯
那種無力的感覺
就充斥著我的全身
我就開始怪神
其實神在哪裡
在這麼大的苦難裏面
我也救不了他
為什麼我要經歷這些
我就開始遠離神
我用其他東西去分散了他的注意力
當我越想將自己在這個信仰
拉走的時候
我就越是困在裏面
我就會在裏面繞圈
我開始就
不知道自己為什麼要繼續相信
但我都沒有辦法
因為家人都是相信這個信仰
我其實都走不了
我可以做的就是
開始減少了
崇拜
因為
我是一個很喜歡唱歌
和敬拜神的人
但在那段時間裏面
我感受不到崇拜
讚美神的喜樂
我覺得我回來崇拜
就好像平時唱歌
很明顯
我沒有辦法在
裏面去感謝神和讚美神
但就因為這樣
這件事反而
神在病痛裏面的爸爸
成為了讓我見到神
的一個見證
因為我爸爸是一個
很喜歡幫人
他在癌症的時候
他要拿著拐杖
但他都會去參加很多
全腹筋的活動
而他都會
將神在他身上的作為
說給不同的人知道
而因為他的見證
又令到一些一直都不肯相信的人
都相信了這個信仰
而在病患裏面
神就一直都在
爸爸的身邊
癌症去到後面
其實會很痛
其實有些人是吃馬啡都沒有用
但我爸爸是很神奇地
連止痛藥都不用吃
但我有時都會想
其實明明
爸爸已經很累
走路都要拿拐杖
但為甚麼還要用盡所有力和時間
去說神的
恩典或神的愛
這樣
我開始明白
甚至去到他離開世界
離世之前
他跟我說的遺言只有一句
就是叫我無論發生了甚麼事
都不可以離開神
嗯
那又因為
那一刻又因為這一句
他真的提醒到我
就是如果我只是
嗯
我的懷疑和質疑
都只是因為我對神沒有信心
或者經歷一些苦難我就要離開神的時候
其實我相信的不是神
我正在找一個
可以將我的所有願望
都實現的神
媽媽就跟我說
其實跟從神之後
不是
所有事情都會一帆風順
就好像爸爸很喜歡
看的一個
經文
《約伯記》
裏面的苦難是很大很大
但是
最後都會有祝福
而神其實從來都沒有離開過
在這些事之後
我就對
信仰有了很多不同的想法
原來在低谷裏面保持
對神的信心其實真的很難
人其實就是
會軟弱
我那一刻看到
很大的事
這件事對我來說是一件很嚴重的事
或者是我人生中一件很大的事
但是反而這件事
現在是成為了
我的見證
其實只要我願意
或者去尋求神我就會見到神
因為我一生都在神的手裏
今天的分享到這裏
多謝大家
多謝
多謝Angel的
見證分享
我不知道你聽完
Angel的見證
有沒有鼓勵到你
信靠
是在說
我們不清楚前面
承認自己
無能為力
將生命
交給上帝
我開頭
看Angel的見證
我很感動
見到她的父母
的確
她的家人
在這段時間很不容易
但他們對上帝的堅定
的確
令我很鼓勵
經歷
神蹟本身
不會能夠改變我們的生命
真正能夠改變我們的生命
只有
信靠耶穌
只有承認自己
是無能為力
承認自己
看不到
不知道
今天
耶穌同樣跟我們說
我就是
復活
我就是神
祂沒有答應
我們跟從祂
會一帆風順
事事順利
我們禱告祂的事
可能我們還要
尋索
但祂保證一件事
祂是生命的源頭
祂是掌管
所有生命的各位上帝
祂同樣
是光
能夠照亮一切困難
裡面的客人
你願不願意
跟從
繼續相信
這個上帝呢
今天有兩個
很重要的提醒
提醒我們真正的信靠
是願意
將自己生命的主權
交給上帝
馬大和瑪利亞
已經做了他們要做的一切
他派人去
通知耶穌等待耶穌的到來
但是
最終的結果
並不是像他們期望一樣
信心
不是什麼都不做
是願意將主權
交給上帝
我們在我們生命裡面
很希望我們掌管一切
攀岸思程
按自己的計劃去發展
但是真正的信靠
並不是
要求上帝去配合我們
而是我們願意
去信服上帝
願意
去學習
在未知裡面繼續依靠他
相信他的心意
會帶來最好的
第二個學習
是體會上帝的同在
在絕望裡面
在約翰福音
拉撒路這件事裡面
的確
死了四天
在他的家人裡面
所有東西都沒有希望
但是同時間
上帝
在當中
帶來神蹟
讓我們看到
在生命的絕處
上帝會工作
可能我們正面對
很多不同的處境
很多的困難
可能正正
我們走不出
生命裡面的低谷
和黑暗的地方
但是這件事
拉撒路這件事
提醒我們
人生
人類捍衛盡頭的地方
可能
上帝
往往在那裡開始工作
我早前看到一篇文章
很想在這裡分享
我覺得很感動
我們一起去看看
上帝
總是比我們
所能想像的
更加偉大
更加美好
聖經告訴我們
上帝的偉大
是無法猜度的
甚至
超出了
超越了我們所能理解的
因此
雖然我們和上帝
每一次的相遇
都十分寶貴
但上帝
永遠
比我們對他的經驗
和認識
更加偉大
真正的信靠
是承認我們未知
同樣地
今天耶穌基督提醒我們
我們一起讀這句經文
一起讀
1,2,3
有請敬拜隊
很想用少許時間
和大家祈禱
很想這段時間
邀請大家一起合眼
今天的經文
跟你說什麼
會不會
正正你正在面對
很難面對的事
可能
這一刻
你很想上帝去幫助你
你心裏面
同樣覺得
看不到上帝
你上帝去了哪裡
但今天耶穌基督
和你去說
你若信
就必看見
上帝的榮耀
很想邀請你
自己為自己去祈禱
後主幫助你
很想邀請你
自己為自己去祈禱
上帝應許我們
聖經這樣說
你不要害怕
因為我與你同在
不要驚惶
因為我是你的神